1) What is Laravel?
Laravel is an open-source PHP framework. It has MVC architectural pattern.

2) What is the latest Laravel version?
The latest Laravel version is version 8, which was released on September 8th, 2020.

3) Define composer?
এটি পিএইচপির একটি অ্যাপ্লিকেশন প্যাকেজ ম্যানেজার। এটি পিএইচপি সফটওয়্যার dependencies and libraries প্রদান করে।

4) What is HTTP middleware?
HTTP মিডলওয়্যার হল HTTP requests করার একটি কৌশল।  মিডলওয়্যার  checks application user  authenticated কিনা।

5) Name aggregates methods of query builder.
Aggregates methods of query builder are: 1) max(), 2) min(), 3) sum(), 4) avg(), and 5) count().

6) What is a Route?
একটি রুট মূলত একটি URI (Uniform Resource Identifier) দ্বারা নির্দিষ্ট একটি endpoint এটি লারাভেল অ্যাপ্লিকেশনে পয়েন্টার হিসেবে কাজ করে।

7) Why use Route?

8) What do you mean by bundles?
লারাভেলে, বান্ডেলগুলিকে প্যাকেজ হিসাবে উল্লেখ করা হয়। এই প্যাকেজগুলি লারাভেলের কার্যকারিতা বাড়াতে ব্যবহৃত হয়। একটি প্যাকেজে ভিউ, কনফিগারেশন, মাইগ্রেশন, রুট এবং টাস্ক থাকতে পারে।

9) Explain important directories used in a common Laravel application.

App/: এটি একটি সোর্স ফোল্ডার যেখানে আমাদের অ্যাপ্লিকেশন কোড থাকে। সমস্ত controllers, policies এবং মডেল এই ফোল্ডারের ভিতরে রয়েছে। 
Config/: অ্যাপের কনফিগারেশন ফাইল ধরে রাখে। এগুলি সাধারণত সরাসরি সংশোধন করা হয় না বরং পরিবর্তে, অ্যাপের মূলে .env ফাইলে সেট করা মানগুলির উপর নির্ভর করে।
Database/:database files, including migrations, seeds, and test factories ফাইল রাখে।
Public/: পাবলিকলি অ্যাক্সেসযোগ্য ফোল্ডার যা কম্পাইল করা (assets/সম্পদ) ধারণ করে এবং এটি একটি index.php ফাইল।

10) What is a Controller?
 controller  হল "MVC" (Model-View-Controller) আর্কিটেকচার যা Laravel এর উপর ভিত্তি করে তৈরি। এটি ভিউ এবং মডেলের মধ্যে একটি নির্দেশক হিসাবে কাজ করে।
 
 11) Explain reverse routing in Laravel?
রিভার্স রাউটিং হল একটি  method যেটি  symbol বা নামের উপর ভিত্তি করেে URL তৈরির একটি পদ্ধতি। এটি আপনার Laravel অ্যাপ্লিকেশন নমনীয় করে তোলে।

12) Explain traits in Laravel?
Laravel traits হল ফাংশনের একটি group  যা আপনি অন্য  class মধ্যে include  করা  একটি abstract class মত। আপনি সরাসরি তাত্ক্ষণিক করতে পারবেন না, তবে এর পদ্ধতিগুলি কনক্রিট ক্লাসে ব্যবহার করা যেতে পারে।
13)no need


14) How will you register service providers?
register service providers এর  config/app.php কনফিগারেশন ফাইলে provide করা হয় যেখানে একটি Array রয়েছে যেখানে  service provider class name উল্লেখ করা হয়।

15) Where will you define Laravel's Facades?
All Laravel facades defined করা হয় Illuminate\Support\Facades namespace.

16) State the difference between get and post method.
Get method allows to send a limited amount of data in the header. Post allows you to send a large amount of data in the body.

18) What is service container in Laravel?
সার্ভিস কন্টেইনার হল লারাভেলে dependency ইনজেকশন করার জন্য ব্যবহৃত একটি টুল।

19) How can you enable query log in Laravel?
Laravel এ query log enable করতে EnableQueryLog method ব্যবহার করতে হয়।

20) Explain the concept of events in Laravel.
একটি ইভেন্ট হল একটি occurrence  বা action  যা লারাভেল অ্যাপ্লিকেশনে ঘটে যাওয়া ইভেন্টগুলি সাবস্ক্রাইব করতে এবং শুনতে সহায়তা করে। কিছু event লারাভেল দ্বারা স্বয়ংক্রিয়ভাবে বহিস্কার করা হয় যখন কোন activity  ঘটে

21) Explain dependency injection and their types.
 এটি একটি technique যেটি এক object থেকে  অন্য object dependent করে . There are three types of dependency injection: 1) Constructor injection, 2) setter injection, and 3) interface injection.

22) What are the advantages of using Laravel?
*Laravel- এর ব্লেড টেমপ্লেট ইঞ্জিন আছে ডায়নামিক লেআউট তৈরি করতে এবং কম্পাইলিং টাস্ক বাড়ানোর জন্য।
*কোনও ঝামেলা ছাড়াই কোডটি পুনরায় ব্যবহার করুন।
*লারাভেল আপনাকে একটি উন্নত ক্যোয়ারী নির্মাতা প্রক্রিয়া ব্যবহার করে Multiple DBM অবজেক্টের মধ্যে সীমাবদ্ধতা প্রয়োগ করতে প্রদান করে।
*লারাভেল  LOC container ব্যবহার করে নতুন tools  তৈরি করতে help করে
*MVC pattern 

23) Explain validation concept in Laravel.

Validations are an important concept while designing any Laravel application. It ensures that the data is always in an expected format before it stores into the database. Laravel provides many ways to validate your data.
Base controller trait uses a ValidatesRequests class which provides a useful method to validate requests coming from the client machine.

24) What does ORM stand for?
ORM stands for Object Relational Mapping

25) How can you reduce memory usage in Laravel?
 large amount of data প্রক্রিয়াকরণের সময়, মেমরির ব্যবহার কমাতে আপনি কার্সার method  ব্যবহার করতে পারেন।
 
26) List available types of relationships in Laravel Eloquent.
Types of relationship in Laravel Eloquent are: 1) One To One 2) One To Many 3) Many To Many 4) Has Many Through, and 5) Polymorphic Relations.

27) Name the Template Engine utilized by Laravel.
Blade is a powerful template engine utilized by Laravel.

28) Name databases supported by Laravel?
Laravel supports databases:
PostgreSQL
SQL Server
SQLite

29) Why are migrations important?
Migrations are important because it allows you to share application by maintaining database consistency. Without migration, it is difficult to share any Laravel application. It also allows you to sync database.

30) Define Lumen
Lumen is a micro-framework. It is a smaller, and faster, version of a building Laravel based services, and REST API's.
MySQL

